___
# Работа с сетью и аппаратным обеспечением роботов в Linux. 
___
## Задание 1. Работа с SSH
Вам нужно настроить SSH-сервер и клиент, а также создать пару ключей SSH. Затем вы должны будете скопировать открытый ключ на сервер, чтобы обеспечить возможность беспарольного подключения.
Шаги выполнения:
* Установите SSH-сервер и клиент на сервере и хост-компьютере.
* Создайте пару ключей SSH.
* Скопируйте открытый ключ на сервер.
Примечание: если у вас нет доступа к отдельному серверу для удалённого подключения, можете установить и настроить SSH-сервер на собственном компьютере и использовать его для выполнения этого задания (и сервер, и клиент на одном компьютере).
В качестве решения представьте детализированный отчёт о проделанной работе, включающий:
* Список команд, которые вы использовали для установки SSH-клиента, создания ключей SSH и копирования открытого ключа на сервер. Дайте краткие пояснения, что делает каждая команда.
* Скриншоты каждого шага: успешного выполнения команды установки SSH, процесса создания ключей SSH и успешного копирования открытого ключа на сервер.
* Описание любых проблем, с которыми вы столкнулись в процессе выполнения задания, и того, как вы их решили.
* Подтверждение того, что беспарольное подключение работает. Это может быть скриншот успешного подключения к серверу с использованием SSH без ввода пароля.
___
## Задание 2. Использование tmux для управления терминалами и сеансами
Вам предстоит использовать инструмент tmux во время работы с SSH-сессией. Это будет полезно для управления терминалами и сессиями, а также поможет обеспечить восстановление работы после возможных сбоев сети или прерывания SSH-сессии.
Шаги выполнения:
* Подключитесь к вашему SSH-серверу и установите tmux, если он ещё не установлен.
* Запустите новую сессию tmux и начните в ней работу.
* Напишите и запустите в сессии скрипт, который будет выполняться длительное время. Это может быть скрипт с бесконечным циклом, выводящим текущее время и дату каждую секунду, например.
* Имитируйте разрыв SSH-подключения, закрыв окно терминала.
* Подключитесь снова к SSH-серверу и восстановите вашу сессию в tmux. Убедитесь, что ваш скрипт всё ещё выполняется.
В качестве результата выполнения этого задания представьте детальный отчёт, включающий:
* Использованные команды для подключения к SSH-серверу, установки tmux, создания и восстановления сессий в tmux с пояснением, что делает каждая команда.
* Скриншоты каждого шага: успешной установки tmux, создания новой сессии и восстановления сессии после разрыва SSH-подключения.
* Описание любых проблем, с которыми вы столкнулись в процессе выполнения задания, и того, как вы их решили.
___
## Задание 3. Создание виртуального последовательного порта и работа с ним
Вам предстоит создать виртуальный последовательный порт с помощью утилиты socat на вашем хост-компьютере, а затем работать с ним, используя SSH-туннели или создав скрипты для чтения и передачи данных.
Примечание: если у вас нет доступа к отдельному серверу для удалённого подключения, можете установить и настроить SSH-сервер на собственном компьютере и использовать его для выполнения этого задания.
Шаги выполнения:
* Установите socat на вашем хост-компьютере.
* Используйте socat для создания пары виртуальных последовательных портов.
* Проверьте работоспособность виртуальных портов, отправив и получив сообщение между ними.
* Запустите ещё один экземпляр socat так, чтобы один из ваших виртуальных портов был доступен для подключения через TCP. 
* Создайте SSH-туннель до этого TCP-порта.
* Проверьте работоспособность SSH-туннеля, отправив и получив сообщение через виртуальный порт. 
___
## Задание 4. Дополнительное задание повышенной сложности
Cоздайте bash-скрипт, который извлекает номера созданных виртуальных портов из вывода программы socat (например, с использованием grep). Учтите, что socat блокирует выполнение скрипта, поэтому рекомендуем запустить его из скрипта в фоновом режиме, перенаправив вывод во временный файл.
___
___
# Модуль пройден
* Все задания выполнены. 
* Процесс выполнения оформлен в [документальном виде](https://github.com/git-skillbox/linux/blob/module2/m2-pw.pdf).
* Созданные скрипты приложены в настоящей ветке репозитория.
